# Домашнее задание - Игра "Лото"

## Цель:
### В этой самостоятельной работе тренируем умения:

1. использовать ООП
2. использовать магические методы
3. писать тесты
4. использовать docker

### Данное домашнее задание это мини проект "Игра лото" рассчитано на материал 3-х занятий:

* Основы ООП. Принципы ООП
* ООП. Магические методы, утиная типизация, статические методы, методы класса
* Введение в автотесты. pytest

## Задача:

1. Создать новый проект "Игра лото"

2. Правила игры можно скачать тут: https://drive.google.com/open?id=1bDMcmVfhYaTUw3CB-MV8WtIIXdYEutvX

3. Написать игру лото

    *Возможные подходы к решению задачи:*
    1. Проектирование на основании предметной области. Подумать какие объекты есть в игре и какие из них можно перенести в программу. Для них создать классы с соответствующими свойствами и методами. Проверить каждый класс отдельно. Написать программу с помощью этих классов

    2. Метод грубой силы + рефакторинг. Написать программу как получится. После этого с помощью принципа DRY убрать дублирование в коде

    3. Процедурное программирование

4. Минимальные требования: 2 игрока - человек играет с компьютером
5. (Дополнительно *) возможность выбирать тип обоих игроков (компьютер или человек) таки образом чтобы можно было играть: компьютер - человек, человек - человек, компьютер - компьютер
6. (Дополнительно *) возможность играть для любого количества игроков от 2 и более

7. В проекте "Лото" написать тесты
8. Если написать тесты не удается, попробуйте разбить программу так, чтобы в ней было больше чистых функций

9. Создать Dockerfile для запуска проекта с помощью docker

10. Сдать дз в качестве ссылки на репозиторий с проектом


Для тренировки предлагаю пользоваться принципами "чистого" когда, которые разбирали на первом занятии

## Критерии оценки:
### Задание считается выполненным, когда:

Программа работает верно без логических ошибок и ошибок интерпретатора. Либо в программе есть минимум 2 класса и небольшие логические ошибки - 10 баллов

### Дополнительно:

* Есть возможность выбирать тип игроков: 2 балла
* Есть возможность выбирать количество игроков: 2 балла
* Использовано минимум 2 магических метода: 1 балл
* Есть тесты минимум для 2-х функций или методов и все тесты проходят - 2 балла
* Есть тесты для 4 функции или методов - 1 балл
* Проверены 5 и более функций или методов - 1 балл
* Есть Dockerfile и проект запускается в докере - 1 балл

Итого 10 + 2 + 2 + 1 + 2 + 1 + 1 + 1 = максимально 20 баллов

Рекомендуем сдать до: **10.06.2020**


TODO:
- [X] Программа работает верно без логических ошибок и ошибок интерпретатора. Либо в программе есть минимум 2 класса и небольшие логические ошибки
- [X] Есть возможность выбирать тип игроков
- [X] Есть возможность выбирать количество игроков
- [X] Использовано минимум 2 магических метода
- [X] Есть тесты минимум для 2-х функций или методов и все тесты проходят
- [X] Есть тесты для 4 функции или методов
- [X] Проверены 5 и более функций или методов
- [X] Есть Dockerfile и проект запускается в докере

